---
---

## Android 启动黑屏、白屏问题

### 现象

Android应用启动时，会先显示一个白屏或黑屏（跟使用的主题有关），然后再进入应用。

### 原因

点击桌面应用时，Android系统的 Zygote 进程会创建一个进程来运行这个应用。
创建进程需要时间，在这段时间里，系统会先启动一个名为“Preview Window”的界面，让用户认为应用已经打开。
这个“Preview Window”就是启动是的白屏或黑屏（跟使用的主题有关）。

### 方案

#### 一、禁用 Preview Window（不推荐）

不推荐的原因是：如果没有 Preview Window ，用户点击应用图标后，界面会有一段时间无响应（ Zygote 在创建进程）。
```xml
<style name="APPTheme" parent="@android:style/Theme.Holo.NoActionBar">
   <item name="android:windowDisablePreview">true</item>
</style>
```
或者把 Preview Window 设置为全透明

#### 二、自定义 Preview Window

##### 纯图
```xml
<style name="APPTheme" parent="@android:style/Theme.Holo.NoActionBar">
    <item name="android:windowBackground">@drawable/splash_icon</item>
</style>
```

##### XML layer-list
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<layer-list xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:opacity="opaque">
    <item android:drawable="@color/white"/>
    <item>
        <bitmap
            android:gravity="center"
            android:src="@drawable/qq"/>
    </item>
</layer-list>
```

##### 用动画过渡到应用自己的闪屏

设置存图，然后在闪屏页设置相同的背影，并添加动画。

## 获取 RecyclerView 滚动距离

**未找到万能的方案，只能根据自己的情况做些取舍**

### 方案一 （不可靠）

```java
recyclerView.computeVerticalScrollOffset();
```
#### 不可靠原因
快速滚动时可能不准确。

### 方案二 （不可靠，但比方案一可靠）

```java
addOnScrollListener
```
累加`dy`

#### 不可靠原因
StackOverflow上有人说，使用
````java
linearLayoutManager.scrollToPositionWithOffset(int, int)
```
方法手动设置滚动位置之后，累加的值出现异常。

## getBackground().setAlpha() 影响其他控件的问题

### 现象
使用`getBackground().setAlpha()`修改控件透明度后，与此控件使用相同background的其他控件的透明度也会有相同的变化。

### 原因
从5.0开始，`getBackground().setAlpha()`方法会对资源（例如 `@color/some_color`）进行变更，<br/>
所以时候用这个资源的所有控件都会受到影响。

### 方案
```
getBackground().mutate().setAlpha()
```
