---
---

## 英语学习中的六种基本句型结构[[摘自]](https://www.zybang.com/question/de779bf0d22d32d534a8623cd8d337da.html)

英语的句式从表达形式上来看,形式多样且丰富多彩,但仔细观察后就不难发现,无论其怎样变化,它们大都基本保持了常见的六个句型结构.也就是说,绝大多数英语句子都是由这六个基本句式演变、衍生而成的.因此,掌握好这六个基本句型以及他们的基本用法,对于初学英语的同学们来说,就显得非常重要了.这里做一简单列举与说明,希望对同学们的学习有所帮助：

### 一、Subject (主语) ＋ Verb (谓语)

这种句型中的动词大多是不及物动词.
常见的动词如：work,sing,swim,fish,jump,arrive,come,die,disappear,cry,happen 等.如：
1. Li Ming works very hard.
李明学习很努力.
1. The little girl cried even harder.
小女孩哭得更厉害了.
1. The accident happened yesterday afternoon.
事故是昨天下午发生的.

### 二、Subject (主语) ＋ Link.V(系动词) ＋ Predicate(表语)

这种句型主要用来表示主语的特点、身份等.
其系动词一般可分为下列两类：
1. 表示状态.这样的词有：be,look,seem,smell,taste,sound,keep等.如：
    1. This kind of food tastes delicious.
    这种食物吃起来很可口.
    1. He looked worried just now.
    刚才他看上去有些焦急.
1. 表示变化.这类系动词有：become,turn,get,grow,go等.如：
    1. Spring comes.It is getting warmer and warmer.
    春天到了,天气变得越来越暖和.
    1. The tree has grown much taller than before.
    这棵树比以前长得高多了.

### 三、Subject(主语) ＋ Verb(谓语) ＋ Object (宾语)

这种句型中的动词一般为及物动词.
其宾语通常由名词、代词、动词不定式、动名词或从句等来充当.例：
1. He took his bag and left.
（名词）他拿着书包离开了.
1. Li Lei always helps me when I have difficulties.
（代词）当我遇到困难时,李雷总能给我帮助.
1. She plans to travel in the coming May Day.
（不定式）她打算在即将到来的“五一”外出旅游.
1. I don’t know what I should do next.
（从句）我不知道下一步该干什么.

### 四、Subject(主语)＋Verb(谓语)＋ Indirect object(间接宾语)＋Direct object (直接宾语)

这种句型中,直接宾语为主要宾语,在句中不可或缺,常常由表示“物”的名词来充当；
间接宾语也被称之为第二宾语,去掉之后,对整个句子的影响不大,多由指“人”的名词或代词承担.
引导这类双宾语的常见动词有：buy,pass,lend,give,tell,teach,show,bring,send等.如：
1. Her father bought her a dictionary as a birthday present.
她爸爸给她买了一本词典作为生日礼物.
1. The old man always tells the children stories about the heroes in the Long March.
老人经常给孩子们讲述长征途中那些英雄的故事.

上述句子还可以表达为：
1. Her father bought a dictionary for her as a birthday present.
1. The old man always tells stories about the heroes to the children in the Long March.

### 五、Subject(主语) ＋ Verb(谓语) ＋ Object(宾语) ＋ Complement(补语)

这种句型中的“宾语 ＋ 补语”统称为“复合宾语”.
宾语补足语的主要作用或者是补充、说明宾语的特点、身份等；或者表示让宾语去完成的动作等.
担任补语的常常是名词、形容词、副词、介词短语、分词、动词不定式等.如：
1. You should keep the room clean and tidy.
（形容词）你应该让屋子保持干净整洁.
1. We made him our monitor.
（名词）我们选他当班长.
1. His father told him not to play in the street.
（不定式）他父亲告诉他不要在街上玩.

常见的动词有:tell,ask,advise,help,want,would like,order,force,allow等.
注意：动词have,make,let,see,hear,notice,feel,watch等后面所接的动词不定式作宾补时,不带to.如：
1. The boss made him do the work all day.
（动词）老板让他整天做那项工作.
1. I heard her sing in the next room all the time last night.
（动词）昨天晚上我听见她在隔壁唱了一个晚上.

### 六、There be + 主语 + 其它

这一结构表示“某地有某物”.主语一般位于there be 之后.
值得关注的是,当句中有两个或更多的主语时,动词一般和最近的一个保持一致：
1. There are two girls and a boy running on the playground.
