---
---

* content
{:toc}

### 单利模式

确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

#### 单利模式的进化

**第一种、最简单的单例模式(非线程安全的)**

```Java
public class Dan {
    public static Dan instance = null;
    public static Dan getInstance() {
        if (instance == null) {
            instance = new Dan();
        }
        return instance;
    }
    private Dan() {}
}
```

**[存在的问题]**

这个形式仅可用于单线程。
如果多个线程同时调用`getInstance()`，则完全有可能实例化多个`Dan`对象。
例如，
在执行`instance = new Dan();`之前，几个线程都执行完了`if (instance == null)`判断，则这几个线程都可以执行`instance = new Dan();`。

**第二种、在函数上使用同步synchronized(影响性能)**

```Java
public class Dan {
    public static Dan instance = null;
    public static synchronized Dan getInstance() {
        if (instance == null) {
            instance = new Dan();
        }
        return instance;
    }
    private Dan() {}
}
```
使用 **`synchronized`** 关键字，加一道线程锁。
**`synchronized`** 关键字迫使每个线程在进入`getInstance()`方法之前，要先等候别的线程离开该方法。也就是说不会有两个线程同时进入这个方法。

**[存在的问题]**

`synchronized`关键字会降低性能。
而且只有第一次执行`getInstance()`方法时，才需要同步。之后的每次调用，同步都是一种累赘。

**第三种、急切创建**

```Java
public class Dan {
    public static Dan instance = new Dan();
    public static Dan getInstance() {
        return instance;
    }
    private Dan() {}
}
```

JVM会在加载这个类时立即创建单利对象。

**[存在的问题]**

因为是在加载类时创建对象，所以会或多或少的影响加载时间。

**第四种、双重检查锁**

```Java
public class Dan {
    public volatile static Dan instance;
    public static Dan getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (Dan.class) {
                if (instance == null) {
                    instance = new Dan();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
    private Dan() {}
}
```
第一个`if (instance == null)`是为了解决第二种方案中的每次都需要同步的问题；
第二个`if (instance == null)`是为了防止实例化多个对象。（假设有两个线程同时调用`getInstance()`，如果两个线程先走走过了第一个`if`判断，在排队执行`synchronized`中的代码，这时如果没有第二个`if`判断，就会造成实例化了两个对象。）

要搞懂这种实现方式，需要先了解几个概念：

**Java内存模型 (Java Memory Model)**
JVM 中存在一个主存区 (Main Memory 或 Java Heap Memory)，对于所有线程共享。
每个线程又有自己的工作内存 (Working Memory)（例如寄存器），工作内存中保存的是主存区中某些变量的拷贝。
线程对所有变量的操作并非发生在主存区，而是发生在工作内存中。
线程之间是不能直接相互访问的，变量在程序中的传递，是依赖主存来完成的。
也就是说，假设线程A与线程B之间如果要通信的话，必须要经历下面2个步骤：
1、线程A把本地内存A中更新过的共享变量刷新到主内存中去 
2、线程B到主内存中去读取线程A之前已更新过的共享变量

**内存可见性 (Memory Visibility)**
内存可见性是指当某个线程正在使用对象的某个状态而另一个线程在同时修改该状态，需要确保当一个线程修改了对象状态后，其他线程能够立即看到发生的状态变化。

**可见性错误**
由于线程之间的交互都发生在主内存中，但对于变量的修改又发生在自己的工作内存中，经常会造成读写共享变量的错误，也叫可见性错误。
可见性错误是指当读操作与写操作在不同的线程中执行时，我们无法确保执行读操作的线程能适时地看到其他线程写入的值，有时甚至是根本不可能的事情。

**解决可见性错误**
1、使用`synchronized`，缺点：会带来性能问题，效率特别低，造成线程阻塞。
2、使用`volatile`，用来确保将变量的更新操作通知到其他线程。当多个线程进行操作共享数据时，可以保证内存中的数据可见。相较于`synchronized`是一种较为轻量级的同步策略。volatile的读写操作的过程: 
线程写volatile变量的过程： 
（1）改变线程工作内存中volatile变量的副本的值 
（2）将改变后的副本的值从工作内存刷新到主内存 
线程读volatile变量的过程： 
（1）从主内存中读取volatile变量的最新值到线程的工作内存中 
（2）从工作内存中读取volatile变量的副本
从这个过程可以看到，`volatile`让变量每次在使用的时候，都从主存中取。而不是从线程的“工作内存”。

使用`synchronized`就可以处理线程安全问题，个人理解加`volatile`是为了优化性能。
使用`volatile`关键字，可以确保单利对象初始化后，多个线程能正确地处理单利对象。

> volatile具有synchronized关键字的“可见性”，但是没有synchronized关键字的“并发正确性”，也就是说不保证线程执行的有序性。
也就是说，volatile变量对于每次使用，线程都能得到当前volatile变量的最新值。但是volatile变量并不保证并发的正确性。
在Java内存模型中，有main memory，每个线程也有自己的memory (例如寄存器)。为了性能，一个线程会在自己的memory中保持要访问的变量的副本。这样就会出现同一个变量在某个瞬间，在一个线程的memory中的值可能与另外一个线程memory中的值，或者main memory中的值不一致的情况。
一个变量声明为volatile，就意味着这个变量是随时会被其他线程修改的，因此不能将它cache在线程memory中。
